creación de usuarios en conta pyme
el objetivo de este vídeo es aprender a
crear los usuarios que van a trabajar en
el programa con tapime dependiendo del
licenciamiento en un vídeo anterior
aprendimos a registrar todas las
licencias adquiridas en el equipo
principal y activarlas ahora veremos
Cómo crear los usuarios que van a
trabajar en el programa conta pyme y
asignarles precisamente esas licencias
para ello cuando ingresamos al sistema
debemos ubicarnos en la pestaña básico y
luego en el catálogo de usuarios damos
clic por defecto siempre nos va a
aparecer el usuario admin ese usuario
queda registrado con la instalación del
programa con tapime Siempre vamos a
encontrar ese usuario admin Y a partir
de allí vamos a crear los otros usuarios
que necesitemos encontramos una cinta de
opciones con la opción de crear de
Modificar un usuario de visualizar de
verificar de reco dificar o de eliminar
el usuario correspondiente cierto son
las opciones más usadas en este caso
vamos a crear uno nuevo podemos darle
clic en crear o simplemente clic derecho
crear vamos a encontrar las mismas
opciones clic en crear y vamos a crear
el usuario contador
me dice que es un dato válido sí
Entonces ya podemos darle clic en
aceptar
se abre la ventana de registro de
usuario recordemos que todos los campos
que están en color blanco son
obligatorios mientras los campos en
color verde son opcionales entonces voy
a indicar el nombre
también voy a indicar el apellido
me pide un perfil y en este perfil
debemos indicar uno de los que ya está
creado en el sistema lo tenemos dividido
de acuerdo a los requerimientos de dicho
usuario por ejemplo un perfil
administrador puede hacer absolutamente
todo pero hay algunos perfiles con
algunas restricciones por ejemplo un
perfil auditor simplemente podrá
visualizar y auditar pero no podrá
realizar modificaciones en operaciones
ni nada una auxiliar contable podría
trabajar y digitar en asientos contables
y así con los demás perfiles dependiendo
de lo que vaya a realizar selecciona el
perfil correspondiente en este caso
estamos creando un usuario contador que
va a tener un perfil contador porque va
a poder registrar y modificar todos los
asientos contables entonces voy a
seleccionar este perfil esto quiere
decir que ese usuario no podría
modificar de otros módulos por ejemplo
de inventarios en caso de tenerlo de
activos a no ser que se modifiquen los
permisos de ese perfil que lo veremos en
otro vídeo pero en este caso vamos a
dejar por defecto el perfil contador
encontramos una serie de pestañas donde
debemos diligenciar ciertos datos en la
pestaña de definición propiamente en la
opción de General nos solicita unos
datos de inicio de sesión por ejemplo la
contraseña que ustedes pueden indicar y
que la deben confirmar acá debemos tener
algo presente yo puedo indicar una
contraseña por defecto o puedo dejarle
este chulito aprendido de modificar
contraseña en el próximo inicio y cuando
un usuario inicia el sistema o ese
usuario inicia el sistema Entonces le va
a solicitar una nueva contraseña pero si
yo se la quiero definir desde acá
simplemente la indicó y le quito esta
opción Así cuando si el usuario contador
Pues tendrá que indicar esta contraseña
que ya se le asignó va a tener una
vigencia desde cuándo va a poder empezar
a ingresar al sistema
y si tiene una fecha en que expira sí De
lo contrario podemos dejar estos datos
que están por defecto sí la fecha de
inicio sería hoy y la fecha en que
expira sería
9.999 tenemos algunas opciones que
depende del usuario que estamos creando
por ejemplo este usuario maneja perfiles
alternos o este usuario requiere control
de caja esto sobre todo para un usuario
cajero que no es este caso y que veremos
más adelante detalladamente esas
opciones en otros vídeos También tenemos
la pestaña de conectividad y acá
simplemente lo que debemos decir o
habilitar es si este usuario va a
trabajar por medio de Api o va a
trabajar por medio de un enrutamiento
Pero simplemente
vamos a dejar diligenciada esta
información de la pestaña definición y
seguimos navegando en datos de usuario
es muy importante tener el correo del
usuario se Pérez arroba
constappyme.com activar este check se
autoriza políticas de tratamiento de
información de insoff y poder registrar
el teléfono el celular el Skype todos
estos datos son opcionales pero es
importante que pueda tener todos esos
datos diligenciados para mayor
información seguidamente muy importante
determinar el rol del usuario si es
administrador del sistema si es solo
contador si es solo un usuario Si es de
sistemas de cartera en este caso voy a
indicar que el rol es contador solamente
contador
seguidamente en la pestaña licencias
vamos a encontrar todas las licencias
que fueron registradas Y activadas sí en
el vídeo anterior lo vimos cómo hacerlo
y todas estas licencias van a estar
disponibles para poder asignarse al
usuario correspondiente Entonces en este
caso en este equipo servidor Tengo
cuatro licencias
también puedo consultar desde acá qué
módulos tiene cada una de las licencias
si yo me ubico sobre la licencia
encontramos en la parte superior está
ahí Y está ahí lo que me dice es qué
módulos tiene ese licenciamiento por
ejemplo este tiene contabilidad
presupuesto cartera activos costos
cierto estas licencias completa Pero si
yo me voy para la de abajo voy a darle
en la i y encontramos que tiene
inventarios solamente inventarios Sí y
si sigo bajando la tercera licencia
puedo ver que esta licencia es De Api
voy a dar a aceptar Y si vamos a la
cuarta licencia voy a encontrar que esta
licencia tiene contabilidad estoy
creando el usuario contador que va a
manejar la contabilidad y esta licencia
es la que le corresponde Entonces se la
voy a asignar sí acá me está diciendo
que esta licencia ya miramos que era de
contabilidad que está disponible y que
es la que le voy a asignar al usuario
contador es lo que estamos diciendo en
este paso
seguidamente el sistema me pregunta
desde cuándo y hasta cuándo va a poder
utilizar ese usuario esa licencia para
ingresar no Entonces por defecto se pone
la fecha de hoy
y el asta será el infinito sin embargo
puede ser modificado yo puedo decirle
que este usuario la va a poder empezar
en 10 días en un mes y que vas a
terminar al mes siguiente en fin esas
fechas se pueden definir desde acá
basta con tener esta configuración
sencilla y ya le he asignado la licencia
con la que va a trabajar este usuario
los demás datos son avanzados y no
corresponden a esta sesión o a este
video porque por ejemplo acá ya
podríamos asignar Y definir listas de
precios acá unos correos favoritos en
fin sí son temas más avanzados que
veremos en otra sesión basta con dar
clic en aceptar
nos sale un mensaje de información que
dice gracias por actualizar su
información en nuestro portal de
clientes clic en aceptar nos sugiere que
indiquemos un grupo al que pertenece el
usuario cuando hay muchos usuarios yo
puedo clasificar todos esos usuarios por
grupos entonces puedo decir por ejemplo
el grupo contable y asigno grupo
contable a varios usuarios que
pertenezcan al grupo contable grupo
administrativo y asocio varios usuarios
que pertenezcan al grupo administrativo
en este caso no es necesario simplemente
fue una advertencia el grupo se
indicaría acá y es opcional o sea lo
puedo escribir puedo escribir grupo
contable grupo administrativo pero este
no es el caso va a ser algo sencillo no
lo voy a necesitar entonces simplemente
fue una observación y voy a darle cerrar
ha quedado creado el usuario contador
listo ese usuario contador quedó se le
asignó una licencia y ya va a poder
ingresar desde otro computador o desde
este mismo Ese es el paso para crear
usuarios y asociar licencias ahora en
otro vídeo veremos Cómo el usuario se
puede conectar desde otro computador
sean red local o sea por internet sí que
ese sería otro vídeo que vamos a tener
más adelante vimos Cómo registrar las
licencias y activarlas y esas licencias
como asignarlas a los usuarios todos los
usuarios que vayan a trabajar se deben
crear en este catálogo y se les debe
asociar una licencia cabe Resaltar Que
varios usuarios pueden tener la misma
licencia pero no pueden ingresar al
mismo tiempo Solamente si la licencia
tiene una ejecución podrá ingresar un
usuario en simultánea por eso lo
recomendable es Si todos trabajan al
tiempo Cada usuario tenga una propia
licencia en otro vídeo veremos Cómo
conectarse desde otro computador al
equipo servidor y poder trabajar en
simultánea en este caso ya podrían
trabajar localmente admin admin podría
trabajar en este equipo de forma local y
Contador se podría conectar desde otro
equipo a este